#### 浏览器输入一个URL会经历哪些步骤
1. 首先浏览器看需不需要redirect（有可能浏览器已经做了记录），需要redirect到哪里 ,
2. 看app cache 是否有缓存，然后去请求资源，
3. 经过DNS解析，获取IP后，
4. 创建TCP链接，经过TCP三次握手（如果是https则跟tcp不一样)
5. 建立 TCP 连接后会顺序收发数据，请求方和应答方都必须依据HTTP规范构建和解析报文
6. 浏览器解析报文，渲染输出页面。
#### http发展历程
1. http/1.0 
> a. 增加了 HEAD、POST 等新方法;    
b.增加了响应状态码，标记可能的错误原因；  
c. 引入了协议版本号概念；
d. 引入了 HTTP Header（头部）的概念，让 HTTP 处理请求和响应更加灵活；  
e. 传输的数据不再仅限于文本
2. http/1.1（标准）
> a. 增加了 PUT、DELETE 等新的方法；   
b. 增加了缓存管理和控制；`catch-control:no-cache`管道机制，允许持久连接；在同一个TCP连接里面，客户端可以同时发送多个请求，一个TCP连接现在可以传送多个回应，`Content-length`字段的作用，声明本次回应的数据长度。一个域名大多数浏览器允许同时建立6个持久连接,`Connection: keep-live`;   
c. 允许响应数据分块（chunked），利于传输大文件；`transfer-enconding： chunked`;     
d. 强制要求 Host 头，让互联网主机托管成为可能。            
f. 缺点：复用TCP连接，但是同一个TCP连接里面，所有的数据通信是按次序进行的。服务器只有处理完一个回应，才会进行下一个回应。要是前面的回应特别慢，后面就会有许多请求排队等着。这称为"队头堵塞"（Head-of-line blocking）。     
g.优化： 并发连接同时对一个域名发起多个长连接，用数量来解决质量的问题。
3. http2
> a. HTTP/2 则是一个彻底的二进制协议，头信息和数据体都是二进制，并且统称为"帧"（frame）：头信息帧和数据帧;    
 b. HTTP/2 复用TCP连接，在一个连接里，客户端和浏览器都可以同时发送多个请求或回应，而且不用按照顺序一一对应，这样就避免了"队头堵塞"。举例来说，在一个TCP连接里面，服务器同时收到了A请求和B请求，于是先回应A请求，结果发现处理过程非常耗时，于是就发送A请求已经处理好的部分，接着回应B请求，完成后，再发送A请求剩下的部分。这样双向的、实时的通信，就叫做多工（Multiplexing）。    
 c. HTTP/2 对这一点做了优化，引入了头信息压缩机制（header compression）。一方面，头信息使用gzip或compress压缩后再发送；另一方面，客户端和服务器同时维护一张头信息表，所有字段都会存入这个表，生成一个索引号，以后就不发送同样字段了，只发送索引号，这样就提高速度了。    
 d. HTTP/2 允许服务器未经请求，主动向客户端发送资源，这叫做服务器推送（server push）。    
 e. 增强了安全性，“事实上”要求加密通信。
####  三项关键技术
- URI : 统一资源标识符，作为互联网上资源的唯一身份；    
- HTML : 超文本标记语言，描述超文本文档；    
- HTTP : 超文本传输协议，用来传输超文本； 
